Saudações,

Comunicamos a disponibilidade de material didático no SGA.

Recomendamos percorrer o site, principalmente para conhecer
o programa da disciplina, calendário e outras informações
úteis.

Sugerimos providenciar a preparação das ferramentas para
a preparação das listas de exercícios.

Há uma lista de links úteis de onde essas ferramentas 
podem ser baixadas.

São indicadas as leituras prévias dos arquivos abaixo,
os quais serão abordados nas primeiras aulas.

Cronograma
Bibliografia
Anexos Java 01 e 02
Exemplo_00

Roteiro para elaboração de algoritmos
Guia_01
ED_01


Até breve.

T. Cruz